ساعت بیست، اینجا قمعست شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
ساعت بیست、 اینجا قمعست شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
موسیقی
روی موجه مهرمان
صدای پذیرگت و فترنت
موسیقی
من اشاره به یک روایت از شیخ العیمه
امام جفر صادق علیه السلام میکنم
که ایشون فرمودن ابادت خدا
نه قسمه که هفت قسمش کسب روزی حلاله
موسیقی
من سعی میکنم تو کسب و کار اول از همه
همین که با سفارش خود
اولیه هم بیا که باید تو کسب و کارتون
دروغون نباشه
مواد و عیب و ایراد کاری رو
اگر یک معاملی کنید عیب و ایرادش هم حتما بگین
محسناتش هم خیلی بزرگی نمایی
مبالغ نباشه همونی که هست
در همونه خوبی هاش هر چقدر هست
در همونه گذارش بشه
اگر ایرادی هم داره به مشتری حتما ایرادش
و بحثی که هست بیشتر دروغ
چون تو سنف ما من اعتقاد قلبی خودمه
میگم آقا تو این بازار رکود خراب
بلند بعضی از همکار ما متاسفانه
چرا باید اینجور باشه
واقعا مبالغه میکنن
مشابهه که دارن برای بزرگی نمایی میکنن
محسنات رو یا عیب کار پوچش میدن
گرده محور دروغ پردازی
و بحث دوم این که ما
تو کومیسیون هایی که داریم
یه چیزش مشخص و قانونیه
بعضی هم همکار ما متاسفانه
رو بزرگی نمایی میکنن
آقا ما فلان کاری کردیم فلان سرویسم داشتیم
فلان کاری ویژه رو انجام داریم
بخواهد اضافه کومیسیون رو درگیاب کنن
اون هم شرعن اشکال داره
نه یه چیز قانونیه مشخصیه
و اضافه از اون گرفتن این رو تخلیف قانونیه
بعضی ما آدم ها متاسفانه دیده و مادیه
نگاه میکنیم میگیم اگه طرف
واقعا زندگیش برکت داره چرا
مثلا حتما خانهان چنانی
ماشینان چنانی
ولی اون بحث کمیتیشه
کفیتی رو ما قافل میشیم ازش
که آقا کفیت بالاتر از کمیته
خیلی هستن شاید
کاسبای خیلی این که میگن کاسب حلوی خداست
خیلی هم کاسبای خوبی باشن
خیلی کاسبایی که حلات همون رو رویم
و اینجا آدم هم زیاد داریم نگفته نباشه
اما تو زندگی هم از مادی و بحث کمیتی
شما چیز خاصی تو زندگیشو نمیدیم
ما خیلی موقع طول رو نگاه میکنیم
کامو زیاده زندگی
زیاد دلیل رو صرفه
ور برکت زندگی نمیتونه باشه
اون کفیت زندگیه
آقا کامو زیاده زندگی
دلیل ور برکت زندگی
نمیتونه باشه
اون کفیت زندگیه
ما بگم برکت زندگی تو چی هست
ما خودمن
من شاید الازم مادیتی زیاد پیش راف هرگیت چی رو دروب بگم
نداشتم
اصلا ناشوکی نمی کند
ولی آقا آدم پدر مادر خوب زندگی خوب داشته
و دوره بری های خوب سالم داشته باشه
سلامتی خیلی برکت
شاید مشتری که در مغازه ما
اگه من یک کمکی بهش بکنم
ولی اینجا معاملش هم نشا
ای به اون معامله ای به اون خونه
ای به اون جنس رو بگم
ایشون بره ولی همکه رفیلون
خود پدر مادرش باشه نگه داره
حتما که نبایدشون بگه آقا دوتا خمره اشرفی بهشون برسه
حتما پس این دیدی که ما بخواهیم داریم
کمیتی غذایی اشتباه
کیفیت رو نگاه کنیم خیلی برکت
تو طول عمر با عزت بودن هستش
نه طول عمر با سروت آنچنانی
که شاید طول عمرم توش از اینه
هیچ زمانتی نداشته
و همه این ها همه این ها
میتونه از کسروزی حلال و مال حلال باشه
کسروزی حلال و مال حلال
انشاءالله که رزق روزیتون برکت داشته باشه
و همه سعی کنیم که رزق حلال به دست بیاریم
به لطف خداوند و سعی خودمون
انشاءالله
و امیدواریم که برکاتش رو در زندگی ببینیم
حتما همین طور هست
ممنون هستیم از آقای رزایی
که این بستر رو آماده کرده بودند
و پخش کردیم
ما هم استفاده کردیم
انشاءالله مورد توجه شما
شنوانده خوب رادیو معرفم قرار گرفته باشه
و عرض میکنم
تا ساعت ده شب
با چند بررامه دیگر در خدمتون هستیم
اکنون ساعت بیست و نوزده دقیقه
و بیست و چهار سانیه هست
پس از عرض بنده
انشاءالله شنوانده بررامه یادگار
خواهید بود
روایتیست از تحسیص و فعالیتی
بیمانستان آیتالله گل پایگانی رحمتالله علی
و بعد از اون هم خاطرات
رزماندگان دوران هشتال دفاع مقدس
رو در بررامه خاطرات ماندگار
میشنویم و ساعت بیست و یکم
مثل شبهای دیگر
دیگر تخانان رجعت الاسلام
و المسلمین وحیدی رو در باری
زندگی و اخلاق و علما میشنویم
در برامه کتاب مدت پارسایان
سپس روایت کتاب رو میشنویم
بیست و یکم ده دقیقه و روایت کتاب
سبز آبی در این مجموعه پخش میشه
بعد از اون هم
پاسخهای کتاه
به سالات اعتقادی در برامه
کتاب مدت نشانی تقدیم شما میشه
و سپس
در پایان این بخش
از برامه راژی محرف
ساعت 21 و 30 دقیقه
شنونده برامه برکرانه نور خواهید بود
که امشب حضرت های تولد جوادی
آمالی آیات 100 تا 102
سوره مبارکه
ماعده رو تفسیر میفرمایند
نیمه شب شریع امشب هم
دیگر بار ارز میکنم
23 و 15 دقیقه هست
انشاله هر کجا که هستید
در این دوشنبه شب بهاری
سلامت باشید
و در پناه خداوند مهربان
ارز کردم برامه که همکنون
آماده پخش داریم برامه
یادگار هست
و موضوعش هم تأسیس و فعالیت
بیمارستان آیتالله گلپایگانی
رحمتالله علیه هست که این بیمارستان
در قوم فعالیت میکنه
به مدت 19 دقیقه میشنفیم
بیشتر ماها نبود اون سالی که
گاردیا ریختن توی مدرسه
و حمله کردن
طلبه ها رو از بالای ایوان و پشت بام
پرد کردن توی حیات و
کلی زدن و کشتن
مدرسه مراسم بود
گاردیا با باطوم و توفنگ ریختن
مدرسه و خون بود که کف حیات
مدرسه جاری شده بود
دکتر اشراقی رئیس بیمارستان
آیتالله گلپایگانی تریف میکنه
در روز 25 شبوال
1285 غمری
به مناسبت شهادت
حضرت امام جعفر صادق
علیه السلام
مدرسه مراسم بود
در روز 25 شبوال
یادگار
در واقع این خدمت رسانیه
به طلاب و اخشار
آسیب پذیر و مستزعف
رو به احده بگیره
آجاقا باقیر پسر آیتالله
از اون روزم میگن
آقا فرمودن که من
یک کسالتی گرفته بودم
در بیمارستان فیروز آبادی
تهران بستری بودم
همون اوائل
سلطنت محمد رزاشاه
بود با توجه به این که
خانمهای
غیر محجبهی هم بودن
که به انوان پرستار
و به انوان پزشیار و نرس
و این چیزها خدمت میکردن
خب اینا رعایت نمیکردن
مرد و زن ها اینا
من به ذهنم رسید چه خوب میشد که اگر من
یک بیمارستانی درست میدم که
این جهتهای شرعی هم
توی اون رعایت بشه
همینجور این تو ذهن من بود
که همچین کاری انجام بده
تا این که
جرایان 25 شبوال
جرایان مدرسه
فیزیه اتفاق افتاد
در جرایان مدرسه
فیزیه وقتی که
این طلبه ها
و مردم و اینها رو
زدن و زخمی کردن اینها
سواک به کلیه
بیمارستان ها
مریض ها و مجبوه ها رو
پذیرش نکنید
به همه دکتور هم ابلاغ کرده بود
که شما از این مریض ها
اعادت نکنید
این ایدهی که آقا در اونجا
داشتن اینجا
تسریع شد و
یک ایده مزعفی
برش قرار گرفت
که اگر یه همچین چیزی اتفاق افتاد
دیگه احتیاجی به اینها
نداشته باشن و در اختیار
خودشون باشه
بلاخره نیاز به یه تیکه زمین بود که تحییب بشه
تا تره ساخت بیمارستان
کامل تر بشه
آقای تبا تبایی در همون رسمت
رحبر که
یک محله فقیر نشین
و خیلی محله
از نظر اقتصادی
پایین بود یک زمینی بود
در حدود 13 هزار میت
که این متعلقه به آستانه بود
اون اجاره کرده بود و
یک ساختمان ابتدائی
درش درست کرده بود
و دیگه بقیهشو مونده بود
که از لذا آقا
اون خرج
اون ساختمانی که داده بودن
اونجا رو به اون آقا
دادن و بعد این
بیمارستان رو از آستانه
اجاره کردن
اولش که بیمارستان نبود یه اتاق دو تا اتاق
سه تا اتاق کم کم اضافه شد
تا شد بیمارستانی که
الان هممون داریم میبینیم
بعد از این غذایی ها به فکر ایجاد
یک محسس درمانی افتادن
با کمک خیرین و
مهمرین اون موقع
البته اول به صورت درمانگاه
درمانگاهی با
یک پزش و دو پرستار
در همین محل
در همین محل بیمارستان
این درمانگاه افتتاح شد با
توصیه مرهم آقا
و درمانگاه شروع به
پذیرش بیماران کرد
اکثریت طلاب
و دانشجویان عروم دینی بودن
ولی مردم مستزعف
و مردم فقیر و مردم
که نیازمند بودن
و در مراکز دولتی
خیلی تمایل نداشتن مراجعه کنن
به خاطر جبهی که اون مراکز
در اون مواقع داشت به این درمانگاه
مراجعه میکردن
با یک اتاق و یک دکتر
اینجا شروع شد
بعد شد دو اتاق
و یک تزریقات
و یکی هم دکتر
که همین داروها هم
توی همین اتاق تزریقات
داده میشد
یعنی هم اتاق تزریقات بود
هم داروخانه بود که داده میشد
بعد یوش شباش شد سه تا اتاق
و بعد به صورت درمانگاه
در اومد و به مرور
زمان امکانات
زیادتر شد تا
الان
با پیگیری مرحوم آقا
و کمک خیلی محترم
در واقع افرادی که
خیلی هاشون در قید حیات نیستن خدا همه شون رو رحمت کنه
این درمانگاه گسترش پیدا کرد
از سال 1342
تا سال 1346
به صورت یک بیمارستان
کاملا مجهز
شروع به کار کرد
حادثه فیزیه منطقی شد
به قیام پونزدام خورداد
چقدر از مردم بیختن توی خیابون ها
و شعار دادن و شهر به شهر قیام گسترده
تر شد و میدونید که
چه اتفاقاتی در کشورم نفتد
اما گاردی ها هم ساکت نبودن
یعنی هم هم قتیر داشتن
هم بنابرای سرکور مخالفین گذاشته بودن
دستشون روی ماشه نگه میداشتن
و راحت به رعیبار میبستن
مجروح ها
بازم یه پناهگاه لازم داشتن
تا از دست نیرای حکومتی
در امان باشن
در جریان سال 42 بود
که این قضیه حمله به
مجلس روز اتفاق افتاد
در واقع وصل شد به
قیام خونین
پونزده خورداد 42
به رهبری مرحوم امام راهر
رحمت الله علی
در جریان قیام
سال 42 هم مجروحین رو
که میدونستن اگر
این مجروحین رو به بیمارستانهای دولتی منتقل کنن
مهموران حکومتی
تقیب خواهند کرد و اونها رو
دستگیر خواهند کرد
اینها رو به بیمارستان
مرحوم اتولازم گل پایگانی
بیشتر میابردن و
یعنی شاید بگیم اکثریت
غریب به اتفاق مجروحین
جریان قیام خونین
پونزده خورداد در این بیمارستان
مداوا میشدن تا نیمه های شب
و به صورت
مخفیانه از بیمارستان
منتقل میشدن به یک مناطق
یا به منازلشون که تحت
تقیب مهموران حکومت پهلوی
قرار نگیرن
این بیمارستان که سال 46 در واقع تکمیل شد
و خدمت رساله